[The Unclouded Soul]
[L'âme sans nuages]
[Episode 4]
[Épisode 4]
So you are the Monarch of All Demons,
Vous êtes donc le Monarque de tous les démons,
Hong Ye?
Hong Ye ?
You insignificant human whelp—
Petit humain insignifiant—
you're not worthy of calling my name.
Tu n'es pas digne de prononcer mon nom.
♪ Desires pile up across the silent wilderness ♪
♪ Les désirs s'accumulent dans le désert silencieux ♪
♪ What in life is truly worth longing for? ♪
♪ Qu'est-ce qui, dans la vie, mérite vraiment d'être désiré ? ♪
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ Dans le cycle de la réincarnation, tous les êtres sont illimités et ordinaires ♪
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ Comment peut-on juger les démons et les spectres sur la seule apparence ? ♪
Xiao Yao!
Xiao Yao !
♪ You forge your obsession into vermilion around your fingers ♪
♪ Tu forges ton obsession en vermillon autour de tes doigts ♪
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Do you know what you're doing?
Sais-tu ce que tu fais ?
♪ Crossing ten thousand years to redeem me in the vast desolation ♪
♪ Traverser dix mille ans pour me racheter dans l'immensité désolée ♪
They cultivate in the valley
Ils cultivent dans la vallée
and have no dealings whatsoever with the human race.
et n'avoir aucune relation, quelle qu'elle soit, avec l'espèce humaine.
Why must they suffer such a senseless calamity?
Pourquoi doivent-ils subir un tel désastre absurde ?
Without seeking cause or reason,
Sans chercher de cause ni de raison,
♪ All beings chase the seas of desire, weaving nets of greed and hatred ♪
♪ Tous les êtres poursuivent les mers du désir, tissant des filets d'avidité et de haine ♪
you stormed into the Demons' Valley and began a massacre—
Vous avez fait irruption dans la Vallée des Démons et avez commencé un massacre…
how is that any different
En quoi est-ce différent ?
♪ Only when suffering's carved into steles do we realize it's karmic burden ♪
♪ Ce n'est que lorsque la souffrance est gravée dans les stèles que nous réalisons qu'il s'agit d'un fardeau karmique ♪
from the "demons who slaughter the innocent"
des « démons qui massacrent les innocents »
you so readily condemn?
vous condamnez si facilement ?
♪ Only by burning the heart to ashes can one end the vanity in karma ♪
♪ Ce n'est qu'en consumant son cœur en cendres qu'on peut mettre fin à la vanité du karma ♪
♪ When the world laughs at my obsession ♪
♪ Quand le monde se moque de mon obsession ♪
♪ Only you can understand my most fervent faith ♪
♪ Toi seul peux comprendre ma foi la plus fervente ♪
You've killed so many demons,
Tu as tué tellement de démons,
♪ Let all beings bloom again, breaking free from the shackles of fate ♪
♪ Que tous les êtres s'épanouissent à nouveau, se libérant des chaînes du destin ♪
including some minor ones who had just taken human form.
y compris certains êtres mineurs qui venaient de prendre forme humaine.
♪ In the end, it's not in vain ♪
♪ Au final, ce n'est pas en vain ♪
That should be more than enough for you to claim merit and rewards.
Cela devrait largement suffire pour que vous puissiez prétendre au mérite et aux récompenses.
Now, take your people and leave this place.
Maintenant, prenez vos gens et quittez cet endroit.
Aren't you coming back with us?
Tu ne reviens pas avec nous ?
She's a demon.
C'est un démon.
She belongs in the demon realm.
Elle appartient au royaume des démons.
But you're clearly human.
Mais vous êtes clairement humain.
Half-demon blood flows through her veins.
Du sang de demi-démon coule dans ses veines.
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ Dans le cycle de la réincarnation, tous les êtres sont illimités et ordinaires ♪
Now that I've taught her demonic arts,
Maintenant que je lui ai enseigné les arts démoniaques,
she's imbued with demonic energy.
Elle est imprégnée d'énergie démoniaque.
There's no turning back for her.
Il n'y a plus de retour en arrière possible pour elle.
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ Comment peut-on juger les démons et les spectres sur la seule apparence ? ♪
♪ Burned to ashes, the world vast and desolate ♪
♪ Réduit en cendres, le monde vaste et désolé ♪
Xiao Yao, let's go!
Xiao Yao, allons-y !
My Lord, your cultivation hasn't fully recovered yet.
Monseigneur, votre cultivation n'est pas encore complètement rétablie.
You shouldn't have forced it the way you did just now.
Tu n'aurais pas dû forcer les choses comme tu l'as fait à l'instant.
It was way too dangerous.
C'était beaucoup trop dangereux.
There's a spy.
Il y a un espion.
There must be a spy.
Il doit y avoir un espion.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
How could Xiao Yao possibly be a spy?
Comment Xiao Yao pourrait-il être un espion ?
She just protected us
Elle vient de nous protéger.
at Moon-Gazing Terrace.
à la terrasse d'observation de la lune.
T-T-That's right.
TT-C'est exact.
Without Xiao Yao,
Sans Xiao Yao,
you might not even have survived to return to Youning Cave.
Vous n'auriez peut-être même pas survécu pour retourner à la grotte de Youning.
That's right.
C'est exact.
Did I say it was her?
Ai-je dit que c'était elle ?
Besides, everyone saw it.
D'ailleurs, tout le monde l'a vu.
If it weren't for the traces of fluorite powder on her,
Sans les traces de poudre de fluorite sur elle,
Demons' Valley wouldn't have suffered this disaster.
La Vallée des Démons n'aurait pas subi ce désastre.
Fluorite powder?
Poudre de fluorite ?
Yes, she did have fluorite powder on her.
Oui, elle avait de la poudre de fluorite sur elle.
S-So what?
Et alors ?
That doesn't prove
Cela ne prouve pas
she deliberately brought the fluorite powder in.
Elle a délibérément apporté la poudre de fluorite.
Maybe she got it on her by accident.
Peut-être qu'elle l'a mis sur elle par accident.
That's right!
C'est exact!
We all went to the test together,
Nous sommes tous allés passer le test ensemble,
yet none of us got any on us—
et pourtant, aucun de nous n'en avait sur lui.
only she did.
Elle seule l'a fait.
He's a blockhead.
C'est un imbécile.
Are you a blockhead too?
Toi aussi, t'es un imbécile ?
Exactly.
Exactement.
It must be her.
Ça doit être elle.
Xiao Yao has always been helping us.
Xiao Yao nous a toujours aidés.
She's been helping us all along!
Elle nous a aidés depuis le début !
You...
Toi...
What's with all this arguing?
Pourquoi toutes ces disputes ?
Are we having internal conflict now?
Sommes-nous en proie à des conflits internes actuellement ?
I wouldn't call this internal conflict.
Je n'appellerais pas cela un conflit interne.
My Lord,
Mon Seigneur,
it's just that we suspect Xiao Yao
c'est juste que nous soupçonnons Xiao Yao
of leading the Feiyu Guards into our Demons' Valley,
d'avoir mené les gardes Feiyu dans notre Vallée des Démons,
so there's some disagreement.
Il y a donc un certain désaccord.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Then you didn't.
Alors vous ne l'avez pas fait.
If Xiao Yao says she didn't, then of course she didn't.
Si Xiao Yao dit qu'elle ne l'a pas fait, alors bien sûr qu'elle ne l'a pas fait.
After all,
Après tout,
Xiao Yao was brought here by His Lordship.
Xiao Yao a été amené ici par Son Excellence.
She has always enjoyed
Elle a toujours aimé
His Lordship's special care.
L'attention particulière de Son Excellence.
So you're suggesting
Vous suggérez donc
that both she and I are guilty,
qu'elle et moi sommes coupables,
right?
droite?
My Lord, you speak too harshly.
Monseigneur, vous parlez trop durement.
But we demons have always been fair with rewards and punishments.
Mais nous autres démons avons toujours été justes dans nos récompenses et nos punitions.
If Xiao Yao wants us to believe her,
Si Xiao Yao veut que nous la croyions,
she needs to provide some
elle doit fournir une partie
evidence to prove her innocence.
des preuves pour prouver son innocence.
Lord Heiwu makes a valid point.
Lord Heiwu soulève un point valable.
Since there's currently no evidence proving
Comme il n'existe actuellement aucune preuve démontrant
that Xiao Yao is a spy,
que Xiao Yao est un espion,
she only needs to prove that she isn't one.
Elle n'a qu'à prouver qu'elle n'en est pas une.
So you must have come up with
Vous avez donc dû trouver une solution.
some good solution, haven't you?
Voilà une bonne solution, n'est-ce pas ?
The head of the Feiyu Guards wields a strange blade,
Le chef des gardes Feiyu manie une étrange lame,
its body dark red—
son corps rouge foncé—
not an ordinary weapon.
Ce n'est pas une arme ordinaire.
It seems to harbor a soul
Il semble abriter une âme
and bears a deep grudge against our kind.
et nourrit une profonde rancune envers notre espèce.
I believe
Je crois
that since the Feiyu Guards are our greatest enemy,
que puisque les gardes Feiyu sont notre plus grand ennemi,
and with such a formidable weapon,
et avec une arme aussi redoutable,
if this blade is not eliminated,
si cette lame n'est pas éliminée,
it will eventually become a hidden threat to us.
Cela finira par devenir une menace cachée pour nous.
If Xiao Yao can bring this blade back to the demon clan,
Si Xiao Yao parvient à ramener cette lame au clan des démons,
it would not only remove that threat
Cela permettrait non seulement d'éliminer cette menace
but also serve as a good way for her to prove her innocence.
mais aussi un bon moyen pour elle de prouver son innocence.
Hmm.
Hmm.
I'll go.
J'irai.
I'll go with her.
J'irai avec elle.
I believe Xiao Yao is not a spy.
Je crois que Xiao Yao n'est pas un espion.
I'll go too.
J'irai aussi.
Yes.
Oui.
Luoluo, you...
Luoluo, tu...
Alright.
Bien.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Here you go.
Voici.
We've struck it rich!
Nous avons fait fortune !
My Lord, check out this tortoise shell.
Mon Seigneur, regardez cette carapace de tortue.
It must be 1,000 years old.
Il doit avoir 1 000 ans.
Indeed.
En effet.
I'll send it to your residence later.
Je vous l'enverrai à votre domicile plus tard.
Dismissed.
Licencié.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
There's more over there.
Il y en a d'autres là-bas.
My Lord.
Mon Seigneur.
What are you lot doing?
Que faites-vous tous ?
Congratulations on your great victory, My Lord.
Félicitations pour votre grande victoire, Monseigneur.
You'll surely be promoted when we return.
Tu seras certainement promu à notre retour.
Congratulations, My Lord.
Félicitations, mon Seigneur.
Felicitations, My Lord.
Félicitations, Seigneur.
Hong Ye escaped,
Hong Ye s'est échappé,
and you call that a great victory?
Et vous appelez ça une grande victoire ?
Pass on my order:
Transmettez ma commande :
continue the pursuit of the remaining fugitives.
Poursuivre la traque des fugitifs restants.
Demon Slayer.
Tueur de démons.
Perhaps we should return first
Peut-être devrions-nous revenir d'abord.
and plan our next move carefully.
et planifier soigneusement notre prochaine étape.
After this battle,
Après cette bataille,
the demons have suffered heavy losses.
Les démons ont subi de lourdes pertes.
We should press our advantage.
Nous devons exploiter notre avantage.
Why let them off so easily?
Pourquoi les laisser s'en tirer si facilement ?
My Lord.
Mon Seigneur.
The Emperor established the Feiyu Guards
L'empereur a créé la Garde Feiyu
specifically to eliminate demons.
plus précisément, pour éliminer les démons.
If we truly eliminated all demons,
Si nous éliminions vraiment tous les démons,
what purpose would the Feiyu Guards serve?
Quel serait le rôle des gardes Feiyu ?
We must eliminate demons, but not all of them.
Nous devons éliminer les démons, mais pas tous.
They need to remain somewhat of a threat to humans
Ils doivent rester une menace, dans une certaine mesure, pour les humains.
for our existence to remain necessary.
pour que notre existence demeure nécessaire.
My Lord.
Mon Seigneur.
We know you have a blood feud with the demons,
Nous savons que vous avez une vendetta sanglante contre les démons,
but those of us serving under you
mais nous qui servons sous vos ordres
all have families to support.
Tous ont une famille à charge.
We truly cannot act as boldly as you do.
Nous ne pouvons vraiment pas agir avec autant d'audace que vous.
Please understand our situation, My Lord.
Veuillez comprendre notre situation, Seigneur.
My Lord, shall we
Mon Seigneur, allons-nous
head back?
retour ?
Demon Slayer, you're truly wise.
Tueur de démons, tu es vraiment sage.
Feiyu Guards!
Gardes Feiyu !
Yes!
Oui!
Take a headcount.
Faites un décompte.
We're heading back!
Nous rentrons !
All hail the Demon Slayer!
Gloire au tueur de démons !
Demons' Valley isn't safe anymore.
La Vallée des Démons n'est plus sûre.
Taking this chance to leave
Saisir cette occasion pour partir
is your best option.
est votre meilleure option.
You already know how to conceal your demonic energy.
Vous savez déjà comment dissimuler votre énergie démoniaque.
Finding a deserted place to lie low
Trouver un endroit désert pour se cacher
shouldn't be difficult for you.
Cela ne devrait pas être difficile pour vous.
I didn't agree to this
Je n'ai pas accepté cela
to flee at a critical moment.
fuir à un moment critique.
What I hate most is being wrongfully accused.
Ce que je déteste le plus, c'est d'être accusé à tort.
So I must get that blade
Je dois donc me procurer cette lame.
and clear myself of those false charges.
et me disculper de ces fausses accusations.
I'm off.
Je m'en vais.
Where are we going?
Où allons-nous ?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Be careful on the way.
Soyez prudent sur la route.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Even if I encounter any trouble,
Même si je rencontre des difficultés,
I still have this.
Je l'ai encore.
Let's go.
Allons-y.
So where are we going to find that demon-slaying blade?
Alors, où allons-nous trouver cette lame tueuse de démons ?
Pingjiang Prefecture.
Préfecture de Pingjiang.
What's Pingjiang Prefecture for?
À quoi sert la préfecture de Pingjiang ?
You'll see when we get there.
Vous verrez bien quand nous y serons.
Alright.
Bien.
Didn't you say you'd escort us out of the valley?
N'avais-tu pas dit que tu nous escorterais hors de la vallée ?
Why are you taking us up the mountain instead?
Pourquoi nous emmenez-vous plutôt en montagne ?
Right.
Droite.
Before we set off, His Lordship instructed me
Avant notre départ, Son Excellence m'a donné des instructions
to teach you a life-saving technique.
pour vous enseigner une technique qui peut vous sauver la vie.
The three of you, think carefully
Vous trois, réfléchissez bien.
about what you want to learn.
à propos de ce que vous souhaitez apprendre.
Anything at all?
Absolument rien ?
Only one?
Seulement un?
I'm afraid you'll struggle to learn even one.
J'ai bien peur que vous ayez du mal à en apprendre ne serait-ce qu'un seul.
Well...
Bien...
I want to learn cloud-riding technique then.
Je veux donc apprendre la technique du vol sur les nuages.
That way, when danger comes,
Ainsi, lorsque le danger survient,
I can carry Xiao Yao and Dali on my back
Je peux porter Xiao Yao et Dali sur mon dos
and fly up into the sky.
et s'envoler dans le ciel.
Nice thought.
Belle idée.
But I'm afraid
Mais j'ai peur
there's no cloud in this world that could bear your weight.
Il n'y a pas un nuage au monde qui puisse supporter ton poids.
The invisibility technique.
La technique de l'invisibilité.
That way, humans won't be able to detect us.
De cette façon, les humains ne pourront pas nous détecter.
So they won't be able to catch us.
Ils ne pourront donc pas nous attraper.
Right! Then we won't even need to reveal ourselves
Parfait ! Alors nous n'aurons même pas besoin de nous révéler.
to retrieve the blade.
pour récupérer la lame.
Let's learn this one!
Apprenons celui-ci !
With your limited power,
Avec votre pouvoir limité,
mastering the invisibility technique
maîtriser la technique d'invisibilité
would take at least 60 years.
Cela prendrait au moins 60 ans.
Sixty years? That's a bit long.
Soixante ans ? C'est un peu long.
That's way too long.
C'est beaucoup trop long.
I heard there's a demonic art
J'ai entendu dire qu'il existe un art démoniaque
that can turn leaves into silver.
qui peut transformer les feuilles en argent.
Is that true?
Est-ce vrai ?
It is true.
C'est vrai.
That's actually not difficult.
Ce n'est en fait pas difficile.
-What's the use of that?
-À quoi ça sert ?
It's extremely useful!
C'est extrêmement utile !
We'll learn this one.
Nous allons apprendre celui-ci.
Now that we've learned the most powerful technique,
Maintenant que nous avons appris la technique la plus puissante,
we'll have nothing to worry about when we get to the human realm.
Nous n'aurons plus rien à craindre une fois arrivés dans le monde des humains.
Will it work?
Est-ce que ça va marcher ?
Let's give it a try.
Essayons.
It worked!
Ça a marché !
-Will this work? -It's hard. It's hard.
— Est-ce que ça va marcher ? — C’est difficile. C’est difficile.
Give it back!
Rends-le-moi !
This is extremely useful.
C'est extrêmement utile.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
with this in the human realm,
et cela dans le domaine humain,
you'll be treated like royalty.
Vous serez traité comme un roi ou une reine.
Really?
Vraiment?
To prevent demons from entering the city,
Pour empêcher les démons d'entrer dans la ville,
everyone who wants to enter
tous ceux qui veulent entrer
must be exorcised by the Master first.
doit d'abord être exorcisé par le Maître.
Anyone who avoids the holy water exorcism
Quiconque évite l'exorcisme à l'eau bénite
will be dealt with as a demon.
sera traité comme un démon.
Next.
Suivant.
Why won't my legs stop shaking?
Pourquoi mes jambes n'arrêtent-elles pas de trembler ?
Your shaking legs are fine,
Vos jambes qui tremblent sont normales,
just keep your nose from showing.
Veillez simplement à ce que votre nez ne soit pas visible.
We should've learned the invisibility technique instead,
Nous aurions dû apprendre la technique d'invisibilité à la place.
even if it would take longer to master.
même si cela prendrait plus de temps à maîtriser.
What should we do?
Que devons-nous faire ?
No good. Let's find another way.
Ça ne marche pas. Trouvons une autre solution.
Next.
Suivant.
Come back.
Revenir.
Let me show you the power of silver.
Laissez-moi vous montrer le pouvoir de l'argent.
Let's go.
Allons-y.
Officer. Officer.
Agent. Agent.
Officer.
Officier.
I'm a relative of the Prefect, coming from his hometown.
Je suis un parent du préfet, je viens de sa ville natale.
There's been a family emergency,
Il y a eu une urgence familiale,
and I need to report it to him immediately.
et je dois le lui signaler immédiatement.
Could you please make an exception?
Pourriez-vous faire une exception ?
Come on, next.
Allez, suivant.
Let's go. Come on.
Allons-y. Allez !
Hold on.
Attendez.
A relative of the Prefect, are you?
Vous êtes un parent du préfet ?
Yes.
Oui.
Well then, tell me,
Alors, dites-moi,
where is the Prefect's
Où se trouve le bureau du préfet ?
hometown?
ville natale ?
Xiyi...
Notez le.
Where?
Où?
That's his ancestral home.
C'est sa maison ancestrale.
He was born in Qizhou.
Il est né à Qizhou.
Qizhou?
Qizhou ?
And then he grew up in Jian'an.
Puis il a grandi à Jian'an.
What is
Qu'est-ce que
the Prefect's surname?
Le nom de famille du préfet ?
Wang?
Wang ?
Wang was his surname when he was a child, inherited from his father.
Wang était son nom de famille lorsqu'il était enfant, hérité de son père.
T-Then he changed it
Puis il l'a changé.
to his mother's surname, Zhang.
au nom de famille de sa mère, Zhang.
And after that, he changed it again to...
Et après cela, il l'a encore changé en...
Enough.
Assez.
Next.
Suivant.
As for this ingot of silver,
Quant à ce lingot d'argent,
consider it a fine.
Considérez cela comme une amende.
I'm in
Je suis dedans
a good mood today,
Je suis de bonne humeur aujourd'hui.
so I won't take you to the county office.
Je ne vous emmènerai donc pas au bureau du comté.
Come on, use your brain.
Allez, réfléchis un peu !
If she were really the Prefect's relative,
Si elle était vraiment une parente du préfet,
would she need to bribe you?
Aurait-elle besoin de vous soudoyer ?
If you really want to enter the city,
Si vous voulez vraiment entrer dans la ville,
go to the back of the line like everyone else.
Allez vous mettre au fond de la file d'attente comme tout le monde.
We're just in a hurry,
Nous sommes juste pressés,
so I...
donc je...
We need to save time...
Nous devons gagner du temps...
Come on, let's go.
Allez, on y va.
Let's go. Let's go.
Allons-y. Allons-y.
Let's find another way in.
Trouvons un autre moyen d'entrer.
This isn't working at all.
Cela ne fonctionne pas du tout.
Wait.
Attendez.
You don't want it anymore?
Vous n'en voulez plus ?
Silver!
Argent!
Who dropped their silver?
Qui a laissé tomber son argent ?
Silver! My silver!
De l'argent ! Mon argent !
Over here!
Ici!
Right, whose money is this?
Au fait, à qui appartient cet argent ?
Hurry and pick it up!
Dépêchez-vous de le récupérer !
H-Hand it all over to me!
H-Donnez-moi tout !
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
We're safe now.
Nous sommes en sécurité maintenant.
This. I want this.
Ça. Je veux ça.
Sir.
Monsieur.
You want to eat me?
Tu veux me manger ?
This isn't you.
Ce n'est pas toi.
This is me.
C'est moi.
This isn't.
Ce n'est pas le cas.
I'll eat it.
Je vais le manger.
How is it?
Comment c'est?
So good. Even sweeter than honey.
Tellement bon. Encore plus sucré que le miel.
Have a try.
Essayez.
Good. It's really good.
Bien. C'est vraiment bien.
Right?
Droite?
[Jinxiu Boutique]
[Boutique Jinxiu]
Get out.
Sortir.
Is this a place you're supposed to be?
Est-ce un endroit où vous êtes censé être ?
Please come in.
Veuillez entrer.
That's pretty!
C'est joli !
Not really. I think it's too plain.
Pas vraiment. Je trouve ça trop simple.
What do you think? Is this pretty?
Qu'en pensez-vous ? C'est joli ?
So beautiful.
Si beau.
Where's Luoluo?
Où est Luoluo?
Luoluo!
Luoluo !
Coming, coming!
J'arrive, j'arrive !
You're going to be dressed like this?
Tu vas t'habiller comme ça ?
Doesn't it look good?
Ça a l'air bien, non ?
Aren't these the boss's clothes?
Ce ne sont pas les vêtements du patron ?
Don't they look impressive?
Ils ont l'air impressionnants, non ?
Would you three like to dine?
Aimeriez-vous dîner tous les trois ?
Yes.
Oui.
We have private rooms inside.
Nous avons des chambres privées à l'intérieur.
Please.
S'il te plaît.
Watch your step.
SURVEILLEZ VOTRE PAS.
Please be careful.
Soyez prudent.
Come on.
Allez.
Pig ear salad,
Salade d'oreilles de porc,
roasted pig skin,
peau de porc rôtie,
stewed pig's trotters and stir-fried pig liver.
Pieds de porc braisés et foie de porc sauté.
No problem!
Aucun problème!
They can make so many dishes with you!
Ils peuvent préparer tellement de plats avec vous !
Wait.
Attendez.
Yes?
Oui?
I don't want any of these.
Je n'en veux aucun.
Aside from these,
Hormis cela,
bring us one of each dish you have in your restaurant.
Apportez-nous un exemplaire de chaque plat que vous proposez dans votre restaurant.
But our restaurant has over 100 dishes.
Mais notre restaurant propose plus de 100 plats.
Then bring us 10 at a time.
Apportez-nous-en ensuite 10 à la fois.
I'm entertaining my friends
Je divertis mes amis
and want to try something new.
et envie d'essayer quelque chose de nouveau.
This is a restaurant,
Ceci est un restaurant,
we sell food,
Nous vendons de la nourriture,
and we're not afraid of big eaters.
Et les gros mangeurs ne nous font pas peur.
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
You're still not full?
Vous n'êtes toujours pas rassasié ?
Have you ever been full?
Avez-vous déjà eu la satiété ?
Oh my.
Oh là là !
Your nose!
Ton nez !
Just eat quietly. Don't snuffle.
Mangez tranquillement. Ne reniflez pas.
You're drawing attention.
Vous attirez l'attention.
Pull your nose back in.
Rentrez le nez.
Waiter, bring wine!
Garçon, apportez le vin !
Right away!
Tout de suite!
Xiao Yao, they're demon hunters!
Xiao Yao, ce sont des chasseurs de démons !
What bad luck.
Quelle malchance !
It's okay.
C'est bon.
We're minor demons.
Nous sommes des démons mineurs.
They won't be able to sense us.
Ils ne pourront pas nous détecter.
Don't look. Keep your voice down.
Ne regardez pas. Parlez à voix basse.
Don't look. Just eat normally.
Ne regardez pas. Mangez normalement.
Waiter.
Serveur.
Coming.
À venir.
Do you have any private rooms available?
Avez-vous des chambres privées disponibles ?
Sorry, all private rooms are taken.
Désolé, toutes les chambres privées sont prises.
Clear one out
Vider un
and clean it thoroughly.
et nettoyez-le soigneusement.
Judging by his outfit,
À en juger par sa tenue,
he's from Qionghua Sect.
Il vient de la secte Qionghua.
[Jin Muqing]
[Jin Muqing]
Master.
Maître.
We've searched all of Pingjiang Prefecture.
Nous avons fouillé toute la préfecture de Pingjiang.
The mortal world is filthy,
Le monde des mortels est immonde,
and this is the best restaurant we could find.
Et c'est le meilleur restaurant que nous ayons pu trouver.
I'm afraid Mistress and Junior will have to endure.
Je crains que Maîtresse et Junior n'aient à endurer cela.
It's fine.
Ça va.
I just want to have some noodles with my daughter.
J'ai juste envie de manger des nouilles avec ma fille.
No need to trouble them.
Inutile de les déranger.
Come on.
Allez.
[Mrs. Jin] [Yunyi]
[Mme. Jin] [Yunyi]
The first floor is crowded.
Le premier étage est bondé.
Let's eat upstairs.
Allons manger à l'étage.
-There are stairs. -Be careful.
-Il y a des escaliers. -Faites attention.
One.
Un.
Lift your foot.
Levez le pied.
Two.
Deux.
Three.
Trois.
Four.
Quatre.
It's said that Jin Muqing, the master of Qionghua Sect,
On raconte que Jin Muqing, le maître de la secte Qionghua,
is a descendant of Immortal Swordsman,
est un descendant de l'Épéiste Immortel,
someone who can drink tea with the Old Immortal of the South Pole
quelqu'un qui peut prendre le thé avec le vieil immortel du pôle Sud
and play Go with Lu the Progenitor on Mount Tianzhu.
et jouez au Go avec Lu le Progéniteur sur le Mont Tianzhu.
Why has he descended to the mortal world today?
Pourquoi est-il descendu aujourd'hui dans le monde des mortels ?
The imperial court is offering a huge reward.
La cour impériale offre une récompense considérable.
[Huoyun Sect]
[Secte Huoyun]
[Sect: Qianji Sect; Residence: Miao Frontier; Weapon: Poison]
[Secte : Secte Qianji ; Résidence : Frontière Miao ; Arme : Poison]
Qionghua Sect is also here for a piece of the action.
La secte Qionghua est également présente pour prendre part aux hostilités.
So these transcendent beings
Ainsi, ces êtres transcendants
are no better than us after all.
ne valent pas mieux que nous après tout.
-They're also into those worldly things. -Here comes the soup!
— Ils s'intéressent aussi aux choses du monde. — Voici la soupe !
Are you asking for trouble?
Vous cherchez les ennuis ?
Do you have a death wish?
Avez-vous des envies de mort ?
I'm terribly sorry, gentlemen!
Je suis vraiment désolé, messieurs !
I'm terribly sorry!
Je suis vraiment désolé !
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
I'll go get a cloth right now!
Je vais chercher un chiffon tout de suite !
I'll go right away!
J'y vais tout de suite !
[Jifeng Sect]
[Secte Jifeng]
[Tianyu Sect] [Qionghua Sect]
[Secte Tianyu] [Secte Qionghua]
Found it.
Je l'ai trouvé.
Qionghua Sect: the oldest demon-hunting sect.
Secte Qionghua : la plus ancienne secte de chasseurs de démons.
Residence: Mount Shu.
Résidence : Mont Shu.
Weapon: Sword.
Arme : Épée.
Combat level: Class One.
Niveau de combat : Classe Un.
Ultimate technique:
Technique ultime :
a sword art called
un art de l'épée appelé
the Threefold Supreme Sword Force.
La Triple Force de l'Épée Suprême.
So that means they're very powerful, right?
Cela signifie donc qu'ils sont très puissants, n'est-ce pas ?
What are we waiting for then?
Alors, qu'attendons-nous ?
Let's go! Hurry!
Allons-y ! Vite !
Let's go. Let's go.
Allons-y. Allons-y.
This place is wonderful.
Cet endroit est merveilleux.
After spending some time in the bustling human realm,
Après avoir passé quelque temps dans le monde humain trépidant,
don't you feel less afraid and resentful of humans?
N'avez-vous pas moins peur et moins de ressentiment envers les humains ?
Of course.
Bien sûr.
If all our friends from Demons' Valley
Si tous nos amis de la Vallée des Démons
could visit the human realm once,
pourrait visiter le royaume des humains une fois,
I bet none of them would want to go back.
Je parie qu'aucun d'eux ne voudrait y retourner.
Right, Luoluo?
N'est-ce pas, Luoluo ?
Yes. That's right.
Oui. C'est exact.
What did I just say?
Qu'est-ce que je viens de dire ?
That pastry
Cette pâtisserie
was really delicious.
C'était vraiment délicieux.
All you think about is food.
Vous ne pensez qu'à la nourriture.
How about we conjure up some more food?
Et si on préparait un peu plus à manger ?
My Lord.
Mon Seigneur.
Your energy has been unstable lately.
Votre énergie a été instable ces derniers temps.
Are you still
Êtes-vous toujours
thinking about Pingjiang Prefecture?
Vous envisagez de visiter la préfecture de Pingjiang ?
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
My Lord,
Mon Seigneur,
do you want me to roll horizontally,
Voulez-vous que je roule horizontalement ?
vertically,
verticalement,
diagonally,
en diagonale,
or on my back?
ou sur mon dos ?
My Lord,
Mon Seigneur,
admitting the truth
admettre la vérité
isn't shameful.
Ce n'est pas honteux.
If you're really worried
Si vous êtes vraiment inquiet
and troubled,
et troublé,
I can accompany you to Pingjiang.
Je peux vous accompagner à Pingjiang.
I told you to...
Je t'avais dit de...
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
I know.
Je sais.
My...
Mon...
My Lord?
Mon Seigneur ?
Didn't you tell me to get lost?
Tu ne m'as pas dit de dégager ?
Why did you leave instead?
Pourquoi êtes-vous parti à votre place ?
You've encountered danger?
Vous avez rencontré un danger ?
You don't look like it.
Ça n'en a pas l'air.
The food here is too delicious.
La nourriture ici est délicieuse.
Just tasting a bit of everything
Je goûte un peu de tout.
made me too full to sleep.
Cela m'a tellement rassasié que je n'ai pas pu dormir.
So I need you to join me for a walk, Demon Lord.
J'ai donc besoin que vous m'accompagniez pour une promenade, Seigneur Démon.
Don't you know
Tu ne sais pas
this jade pendant is meant to protect your life?
Ce pendentif en jade est censé protéger votre vie ?
Exactly.
Exactement.
I was worried I might die from overeating.
J'avais peur de mourir d'une overdose de nourriture.
Let's go.
Allons-y.
Come on.
Allez.
This street has a lot of delicious food, fun activities,
Cette rue regorge de plats délicieux et d'activités amusantes.
and things to see.
et des choses à voir.
Try a bite.
Goûtez-y une bouchée.
Just one bite.
Une seule bouchée.
Isn't it good?
C'est bien, non ?
Yes,
Oui,
it's delicious.
C'est délicieux.
Here you go, sir.
Voilà, monsieur.
Alright, thank you.
Très bien, merci.
And that! Let's go.
Et voilà ! Allons-y.
Do I look scary?
Ai-je l'air effrayant ?
You do.
Tu fais.
You look like a demon.
Tu ressembles à un démon.
[Masks]
[Masques]
Try one too.
Essayez-en un aussi.
So frightening.
Tellement effrayant.
When you don't smile, you look just as frightening.
Quand tu ne souris pas, tu es tout aussi effrayant.
Your tea soup is here.
Votre soupe au thé est arrivée.
Thank you.
Merci.
Please enjoy, both of you.
Profitez-en bien, tous les deux.
My Lord, please try the soup.
Seigneur, veuillez goûter la soupe.
Take a sip.
Prenez une gorgée.
How is it?
Comment c'est?
If you don't like it, just spit it out.
Si ça ne te plaît pas, recrache-le.
Not everyone can handle this.
Tout le monde n'est pas capable de supporter cela.
You really don't like it?
Vous n'aimez vraiment pas ça ?
I do.
Je fais.
If you stay here for a few more days,
Si vous restez ici quelques jours de plus,
I'll take you around to explore and eat,
Je vous emmènerai visiter les environs et manger.
and you'll find it extremely wonderful.
et vous trouverez cela absolument merveilleux.
Then you
Alors vous
won't hate humans so much anymore.
Je ne haïrai plus autant les humains.
Some grudges are hard to forget,
Certaines rancunes sont difficiles à oublier,
and some feelings
et quelques sentiments
are hard to let go.
sont difficiles à lâcher prise.
This time during the slaughter of Demons' Valley,
Cette fois, lors du massacre de la Vallée des Démons,
we've made a great contribution.
Nous avons apporté une contribution importante.
That's right!
C'est exact!
Those demon hunters are completely unreliable.
Ces chasseurs de démons sont totalement peu fiables.
They still have to count on our Feiyu Guards.
Ils doivent encore compter sur nos gardes Feiyu.
Exactly.
Exactement.
Don't go.
N'y allez pas.
Come on. Come on.
Allez. Allez.
You don't want wine but tea, right?
Vous ne voulez pas de vin mais du thé, n'est-ce pas ?
His Majesty gave you those uniforms
Sa Majesté vous a offert ces uniformes.
to protect the people,
pour protéger le peuple,
not to bully them!
ne pas les harceler !
Who's this?
Qui est-ce ?
I just crushed Demons' Valley
Je viens de terminer la Vallée des Démons.
and slayed a 1,000-year-old great demon.
et il terrassa un grand démon vieux de 1000 ans.
If it weren't for me,
Sans moi,
everyone in Pingjiang
tout le monde à Pingjiang
would have been eaten by demons already.
auraient déjà été dévorés par des démons.
So impressive?
Tellement impressionnant ?
If you've got real skills,
Si vous avez de véritables compétences,
why not have a duel with me?
Pourquoi ne pas me défier en duel ?
You want a duel?
Tu veux un duel ?
Bring it on!
Apportez-le!
Missed.
Manqué.
She missed!
Elle a raté !
She missed! She missed!
Elle a raté ! Elle a raté !
It's just been a few days,
Ça ne fait que quelques jours,
yet your skills have improved.
Pourtant, vos compétences se sont améliorées.
Still not convinced?
Toujours pas convaincu ?
Heaven and earth without limits,
Ciel et terre sans limites,
yin and yang...
yin et yang...
Yin and yang, lend me your power.
Yin et yang, prêtez-moi votre pouvoir.
Wind and clouds carry my command,
Le vent et les nuages ​​portent mes ordres,
dragons and snakes transform to feathers.
Les dragons et les serpents se transforment en plumes.
Gods of thunder and lightning,
Dieux du tonnerre et de la foudre,
heed my call!
Répondez à mon appel !
Golden light naturally shines, illuminating all heavens.
Une lumière dorée brille naturellement, illuminant tous les cieux.
Fire!
Feu!
Golden light naturally shines, illuminating all heavens. Fire!
Une lumière dorée brille naturellement, illuminant tous les cieux. Feu !
Hurry up...
Dépêche-toi...
Fire!
Feu!
Wind! Wind! Wind!
Du vent ! Du vent ! Du vent !
Wind!
Vent!
Run!
Courir!
First fire, then wind.
D'abord le feu, puis le vent.
[Pingjiang]
Ping Jiang
Do you have any common sense at all?
Avez-vous le moindre bon sens ?
I was too anxious and forgot.
J'étais trop anxieuse et j'ai oublié.
I tolerate you
Je te tolère
because I see your misfortune,
car je vois votre malheur,
being dragged into the conflict between humans and demons for no reason.
être entraînés sans raison dans le conflit entre humains et démons.
But that doesn't mean you can take advantage of my kindness.
Mais cela ne signifie pas que vous pouvez abuser de ma gentillesse.
Isn't it because
N'est-ce pas parce que
I look like that Ning'an?
Je ressemble à Ning'an ?
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
I won't say it. I won't say it again.
Je ne le dirai pas. Je ne le répéterai pas.
My Lord,
Mon Seigneur,
your clothes are all dirty.
Tes vêtements sont tous sales.
I'll take you to buy a new one.
Je t'emmènerai en acheter un nouveau.
It's right over there. Let's go.
C'est juste là. Allons-y.
No need.
Pas besoin.
If you have this much free time,
Si vous avez autant de temps libre,
you might as well practice your demonic arts well
Autant bien pratiquer tes arts démoniaques
and learn to conceal your identity.
et apprenez à dissimuler votre identité.
I'm leaving now.
Je pars maintenant.
Behave yourself.
Comporte-toi bien.
I was wrong.
J'ai eu tort.
I was wrong, okay?
J'avais tort, d'accord ?
I called you to the human realm
Je vous ai appelés au royaume des humains
just wanting you to experience its beauty,
je souhaite simplement que vous puissiez apprécier sa beauté,
but it was completely useless.
mais c'était complètement inutile.
I even mixed up the order of wind and fire.
J'ai même inversé l'ordre du vent et du feu.
I'm so stupid.
Je suis tellement stupide.
Your clothes got dirty,
Tes vêtements se sont salis,
and I can't even buy you a new one.
Et je ne peux même pas t'en acheter un nouveau.
I'm so useless.
Je suis tellement inutile.
I really don't know what to do with you.
Je ne sais vraiment pas quoi faire de toi.
Shoulder width: 14 inches.
Largeur des épaules : 14 pouces.
Got it! Shoulder width: 14 inches.
Compris ! Largeur d'épaules : 14 pouces.
Neck: 11 inches.
Tour de cou : 28 cm.
♪ Afraid of the exchanged life and death, the sword blocking the way ♪
♪ Craignant l'échange de vie et de mort, l'épée bloquant le chemin ♪
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ Les chaînes difficiles à briser, difficiles à distinguer ♪
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Peut-être que tout cela ne sert à rien ♪
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ L'amour et la haine ne sont rien de plus ♪
Waist: 27 inches.
Tour de taille : 27 pouces.
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Plutôt qu'une scène que nous traversons à toute vitesse ♪
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ J'ai peur de donner mon vrai cœur ♪
That should be...
Cela devrait être...
Enough, right?
Suffisant, n'est-ce pas ?
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ L'obsession qui s'élève comme des pies ♪
Yeah, enough.
Oui, ça suffit.
Boss, bring the clothes.
Patron, apportez les vêtements.
♪ Boiling hot ♪
♪ Bouillant ♪
Sir, you truly are a gem among men.
Monsieur, vous êtes vraiment un joyau parmi les hommes.
These clothes make you look even more distinguished.
Ces vêtements vous donnent une allure encore plus distinguée.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Toi et moi, nous sommes comme l'herbe et les arbres qui se rencontrent au cœur des nuages ​​♪
Handsome.
Beau.
Yes.
Oui.
But too frivolous.
Mais trop frivole.
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Comme le fil rouge tendu, suspendu à une épée acérée ♪
You look exactly like a top scholar!
Tu as tout à fait l'air d'un brillant étudiant !
Sir, you look magnificent!
Monsieur, vous êtes magnifique !
Good!
Bien!
But it looks a bit too mature.
Mais ça fait un peu trop adulte.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ J'attends que le battement de cœur brise le temps ♪
This...
Ce...
♪ The chains of fate ♪
♪ Les chaînes du destin ♪
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Appartient-nous, en un clin d'œil, 1000 ans ♪
Good. This one it is.
Parfait. C'est celui-ci.
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Nous nous rencontrons par-delà les montagnes et les rivières, sous la lune brillante ♪
It matches what I'm wearing quite well.
Cela s'accorde assez bien avec ce que je porte.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ L'obsession qui s'élève comme des pies ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Les deux chasses d'eau ♪
Thank you, Boss.
Merci, patron.
[Jinxiu Boutique]
[Boutique Jinxiu]
We'll come back again.
Nous reviendrons.
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ En attendant de marcher main dans la main sur l'échiquier du destin ♪
[Silk Store]
[Magasin de soie]
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Ces moments d'insouciance qui nous appartiennent ♪
Old demon, just admit it.
Vieux démon, avoue-le.
Cultivating with those flowers and plants
Cultiver ces fleurs et ces plantes
♪ Moments ♪
♪ Moments ♪
all day is no fun.
Toute la journée n'est pas amusante.
You should come to the human realm more often.
Tu devrais venir plus souvent dans le monde des humains.
Who knows, maybe you'll...
Qui sait, peut-être que vous...
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I know.
Je sais.
You want me to live in harmony with humans.
Vous voulez que je vive en harmonie avec les humains.
I appreciate your good intentions.
J'apprécie vos bonnes intentions.
But now,
Mais maintenant,
it's not that demons won't let humans go,
Ce n'est pas que les démons ne laissent pas les humains partir,
but humans cannot accept coexisting with demons.
mais les humains ne peuvent accepter de coexister avec les démons.
Moreover,
De plus,
the Feiyu Guards have pushed Demons' Valley to such desperate straits.
Les gardes Feiyu ont poussé la Vallée des Démons dans une situation désespérée.
The situation between humans and demons
La situation entre les humains et les démons
will only become more severe.
la situation ne fera que s'aggraver.
You should focus on your own safety first.
Vous devriez vous concentrer d'abord sur votre propre sécurité.
That jade pendant is meant to protect your life.
Ce pendentif en jade est censé protéger votre vie.
In the future, unless it's absolutely necessary,
À l'avenir, sauf en cas d' absolue nécessité,
don't summon me again.
Ne me convoquez plus.
Divine talismans and spiritual pills!
Talismans divins et pilules spirituelles !
To drive away demons and ward off evil!
Pour chasser les démons et repousser le mal !
Xiao Yao.
Xiao Yao.
If humans and demons
Si les humains et les démons
were to fight to the death again,
devaient se battre à nouveau jusqu'à la mort,
which side would you take?
De quel côté seriez-vous ?
[Avoid] [Silence]
[Éviter] [Silence]
My Lord.
Mon Seigneur.
My daughter suddenly disappeared last night.
Ma fille a soudainement disparu la nuit dernière.
We've searched everywhere in the city,
Nous avons cherché partout dans la ville,
but she's nowhere to be found.
mais elle est introuvable.
She's my only daughter.
C'est ma seule fille.
I beg you to uncover the truth, My Lord.
Je vous en supplie, Seigneur, découvrez la vérité.
My Lord!
Mon Seigneur !
What are you making such a fuss about?
Pourquoi tout ce tapage ?
It's only been one night, hasn't it?
Ce n'est qu'une nuit, n'est-ce pas ?
Couldn't she just be out having fun somewhere?
Ne pourrait-elle pas tout simplement être sortie s'amuser quelque part ?
Go find her yourself.
Allez la trouver vous-même.
She's a good girl.
C'est une gentille fille.
She wouldn't have wandered off.
Elle ne se serait pas éloignée.
We've looked everywhere, My Lord!
Nous avons cherché partout, Seigneur !
My Lord.
Mon Seigneur.
This is already the fifth missing person report
Il s'agit déjà du cinquième signalement de personne disparue
in the past two days.
ces deux derniers jours.
Madam,
Madame,
please get up.
Veuillez vous lever.
How are you certain
Comment en êtes-vous certain ?
that your daughter has gone missing?
que votre fille a disparu ?
My daughter usually
Ma fille habituellement
never leaves the house.
ne quitte jamais la maison.
She was talking with me in the courtyard just last night.
Elle discutait avec moi dans la cour hier soir.
I just went to the kitchen
Je suis juste allée à la cuisine
to get a bowl of soup,
pour avoir un bol de soupe,
and she was gone, My Lord!
Et elle avait disparu, Seigneur !
Please don't be anxious.
Ne vous inquiétez pas.
Could you take me
Pourriez-vous m'emmener ?
to where your daughter disappeared?
où votre fille a disparu ?
Okay.
D'accord.
Please lead the way.
Veuillez montrer le chemin.
My Lord, it's over there.
Seigneur, c'est là-bas.
My Lord, it's right here.
Seigneur, c'est juste ici.
Everyone, search the area.
Fouillez tous les environs.
Last night, right here,
Hier soir, ici même,
I was talking with my daughter while we enjoyed the cool air.
Je discutais avec ma fille tout en profitant de l'air frais.
She said she was a little hungry,
Elle a dit qu'elle avait un peu faim,
and since her maid, Xiaoyu, wasn't around,
et comme sa servante, Xiaoyu, n'était pas là,
I went to the kitchen
Je suis allée dans la cuisine
to get her a bowl of soup.
lui apporter un bol de soupe.
But when I returned,
Mais à mon retour,
she was gone.
Elle était partie.
No one saw her leave.
Personne ne l'a vue partir.
But...
Mais...
Don't be afraid, Madam.
N'ayez pas peur, Madame.
The Feiyu Guards are here.
Les gardes Feiyu sont là.
My Lord, we didn't find anything unusual.
Monseigneur, nous n'avons rien trouvé d'inhabituel.
Madam,
Madame,
at what hour did she disappear?
À quelle heure a-t-elle disparu ?
Around 7 to 9 PM.
Entre 19h et 21h environ.
It's okay.
C'est bon.
We'll wait until 9 PM then.
Nous attendrons donc jusqu'à 21h.
9 PM?
21h ?
9 PM.
21h.
Xiao Yao, we're back.
Xiao Yao, nous sommes de retour.
Come on.
Allez.
Check this out.
Regardez ça.
You want so many leaves for silver—
Tu veux tant de feuilles pour de l'argent—
what delicious food are you planning to buy?
Quels délicieux mets comptes-tu acheter ?
Let's buy pretty things first.
Commençons par acheter de jolies choses.
B-Buy food.
B-Achetez de la nourriture.
Alright, let's buy pretty things first,
Très bien, achetons d'abord de jolies choses,
-then delicious food. -We've bought pretty things
-Et puis, de la nourriture délicieuse. -Nous avons acheté de jolies choses.
and delicious food,
et une nourriture délicieuse,
and we've enjoyed fun activities.
et nous avons participé à des activités amusantes.
It's time to get down to business.
Il est temps de passer aux choses sérieuses.
How should we do that?
Comment devrions-nous procéder ?
Can we find
Peut-on trouver
the blade in that place?
la lame à cet endroit ?
That place is full of
Cet endroit regorge de
people and information.
Les gens et l'information.
We need to make that blade
Nous devons fabriquer cette lame
come to us on its own.
viens à nous de lui-même.
[Dehuan Pavilion]
[Pavillon Dehuan]
Sis, Mr. Xu has reserved a private room tonight,
Ma sœur, M. Xu a réservé une chambre privée ce soir.
and Mr. Song has made a long-term reservation.
et M. Song a effectué une réservation à long terme.
Everything's arranged.
Tout est arrangé.
Just rest assured.
Soyez rassuré.
Gentlemen,
Messieurs,
we're not open yet...
Nous ne sommes pas encore ouverts...
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Well, you...
Eh bien, vous...
Gentlemen,
Messieurs,
please come in.
Veuillez entrer.
Right, right.
Oui, oui.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Please.
S'il te plaît.
Have a seat.
Prenez place.
I want to sit over there
Je veux m'asseoir là-bas
to see the performance from that angle.
pour observer la performance sous cet angle.
That won't do.
Ça ne suffira pas.
Mr. Song has a long-term reservation there.
M. Song y a une réservation à long terme .
We really can't, sir.
Nous ne pouvons vraiment pas, monsieur.
You're putting me in a difficult position.
Vous me mettez dans une situation difficile.
I'm out of silver.
Je n'ai plus d'argent.
Look, this is just...
Écoutez, c'est juste...
Please come this way then!
Veuillez donc venir par ici !
Come on.
Allez.
Let's go.
Allons-y.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Gentlemen, do you know any of our ladies?
Messieurs, connaissez-vous certaines de nos dames ?
This is our first time here.
C'est notre première fois ici.
As the saying goes, "first time strangers, second time friends."
Comme le dit le proverbe, « on devient étrangers la première fois, amis la deuxième ».
Why not ask all the girls to come out
Pourquoi ne pas demander à toutes les filles de sortir ?
so we can get acquainted?
Pourrions-nous faire connaissance ?
Sure.
Bien sûr.
Ladies,
Mesdames,
come out and meet our distinguished guests.
Venez rencontrer nos invités de marque.
Hurry, ladies!
Dépêchez-vous, mesdames !
Hurry up!
Dépêche-toi!
This pressure feels so good.
Cette pression est tellement agréable.
Here,
Ici,
a reward.
une récompense.
Have another one.
En voici un autre.
-Is it sweet, sir? -Is it good?
-C'est sucré, monsieur ? -C'est bon ?
I think
Je pense
those two seem to be female.
Ces deux-là semblent être des femmes.
As long as they give us real silver,
Pourvu qu'ils nous donnent du vrai argent,
who cares if they're male or female?
Qui s'en soucie qu'ils soient hommes ou femmes ?
Understood, sis.
Compris, ma sœur.
Have another one.
En voici un autre.
Alright.
Bien.
So nice.
C'est tellement agréable.
Bravo.
Bravo.
Xiao Yao, look!
Xiao Yao, regarde !
I choose him.
Je le choisis.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Stop, stop!
Arrêtez, arrêtez !
Everyone.
Tout le monde.
Recently, my home has been haunted by evil spirits,
Récemment, ma maison a été hantée par des esprits maléfiques,
causing me no peace.
ne me laissant aucune paix.
I've invited many sorcerers over, but none of them have been able to help.
J'ai invité de nombreux sorciers, mais aucun n'a pu m'aider.
I've heard that the Demon Slayer of the Feiyu Guards,
J'ai entendu dire que le pourfendeur de démons des gardes Feiyu,
Master Bingzhu,
Maître Bingzhu
has a demon-slaying blade
possède une lame tueuse de démons
of incredible power.
d'une puissance incroyable.
I wish to borrow that precious blade.
Je souhaite emprunter cette précieuse lame.
He must have lost his mind.
Il a dû perdre la tête.
He's an official from the imperial city,
C'est un fonctionnaire de la cité impériale.
who doesn't know his place.
qui ne connaît pas sa place.
Exactly.
Exactement.
How could a divine weapon be lent out casually?
Comment une arme divine pourrait-elle être prêtée aussi facilement ?
Indeed.
En effet.
Exactly.
Exactement.
I may be untalented, but my family is rather wealthy.
Je n'ai peut-être pas de talent, mais ma famille est plutôt riche.
This is just a deposit.
Il s'agit simplement d'un acompte.
Whoever has the ability
Quiconque en a la capacité
to bring that precious blade here,
pour apporter cette précieuse lame ici,
once I verify its authenticity,
une fois que j'aurai vérifié son authenticité,
will be rewarded with a cartload of gold.
sera récompensé par une charrette pleine d'or.
A cartload of gold?
Une charrette pleine d'or ?
I'll do it!
Je le ferai !
That's a cartload of gold!
C'est une véritable montagne d'or !
A cartload of gold!
Une charrette pleine d'or !
Let's go! Come on!
Allons-y ! Allez !
What kind of blade is it, worth this much?
Quel genre de lame est-ce pour valoir autant ?
Indeed.
En effet.
Xiao Yao, will this work?
Xiao Yao, est-ce que ça va marcher ?
In the human realm, money is the greatest law.
Dans le monde des humains, l'argent est la loi suprême.
Let's go.
Allons-y.
I'm scared.
J'ai peur.
Every minute with pretty ladies is priceless.
Chaque minute passée en compagnie de jolies femmes est inestimable.
Sir, please don't waste this precious time.
Monsieur, je vous en prie, ne gaspillez pas ce temps précieux.
That's right. Enjoy yourself, sir.
C'est exact. Amusez-vous bien, monsieur.
Have a wonderful time.
Passez un excellent moment.
Please, sir, don't replace me.
Monsieur, je vous en prie, ne me remplacez pas.
If Madam finds out, she'll surely punish me
Si Madame l'apprend, elle me punira sûrement.
and won't give me any food.
et ne veut pas me donner à manger.
Please, sir!
S'il vous plaît, monsieur !
Please don't replace me!
S'il vous plaît, ne me remplacez pas !
Sir...
Monsieur...
Get up.
Se lever.
I... I won't replace you.
Je... je ne te remplacerai pas.
Sit down.
Asseyez-vous.
Well,
Bien,
you just said
tu viens de dire
if you're replaced, you won't get food.
Si vous êtes remplacé, vous n'aurez pas à manger.
Haven't you eaten yet?
Tu n'as pas encore mangé ?
No.
Non.
Come on, eat these.
Allez, mangez-les.
May I?
Puis-je?
Of course.
Bien sûr.
Eating is the most important thing in the world.
Manger est la chose la plus importante au monde.
Go ahead and eat.
Allez-y, mangez.
Thank you.
Merci.
Try this too.
Essayez ceci aussi.
It's delicious.
C'est délicieux.
I
je
would like to learn some
aimerait en apprendre un peu
beauty secrets today.
Les secrets de beauté d'aujourd'hui.
Tell me everything you know
Dis-moi tout ce que tu sais
right away.
tout de suite.
Look, if you mix honey with milk
Écoutez, si vous mélangez du miel avec du lait
and apply it to your face daily,
et appliquez-le quotidiennement sur votre visage,
within a month,
dans un délai d'un mois,
your face will be as smooth as a peeled egg.
Votre visage sera aussi lisse qu'un œuf écalé.
Really?
Vraiment?
It's best to try using facial powder before bed too.
Il est préférable d'essayer d'utiliser de la poudre pour le visage avant de se coucher également.
What is this facial powder?
Qu'est-ce que cette poudre pour le visage ?
It's for washing your face.
C'est pour se laver le visage.
Besides your face, to become beautiful,
Outre ton visage, pour devenir belle,
your temperament is also important.
Votre tempérament est également important.
Dance is a way to enhance your temperament.
La danse est un moyen d'améliorer son tempérament.
I want to learn to dance!
Je veux apprendre à danser !
For dancing,
Pour la danse,
we'll start with flexibility training.
Nous commencerons par des exercices de flexibilité.
Up. Up. Up.
En haut. En haut. En haut.
Sir, is your leg alright?
Monsieur, votre jambe va bien ?
It's fine.
Ça va.
Sir, you truly have exceptional talent.
Monsieur, vous avez vraiment un talent exceptionnel.
Really? Just like that?
Vraiment ? Comme ça, sans plus ?
What else is there?
Quoi d'autre ?
I want to learn more.
Je veux en savoir plus.
Yes, there is.
Oui, il y en a une.
Call all of them over.
Appelez-les tous.
Demon.
Démon.
This quilt is so fragrant and soft.
Cette couette est si parfumée et si douce.
This is my first time sleeping on such a soft bed.
C'est la première fois que je dors sur un lit aussi moelleux.
Then cover yourself well
Alors couvrez-vous bien.
and sleep tight.
et fais de beaux rêves.
And then
Et puis
have a sweet dream.
Fais de beaux rêves.
When you wake up, you can continue eating.
Lorsque vous vous réveillerez, vous pourrez continuer à manger.
Aren't you going to sleep?
Tu ne vas pas dormir ?
I... I'm not sleepy yet.
Je... je n'ai pas encore sommeil.
Then tell me a story.
Alors racontez-moi une histoire.
I...
JE...
I don't know how to tell stories.
Je ne sais pas raconter des histoires.
How about I weave a grass figure for you?
Et si je vous tissais une figure en herbe ?
It's done.
C'est fait.
You're so skillful.
Tu es tellement doué(e).
I'll keep this forever.
Je le garderai pour toujours.
When I go back home,
Quand je rentre chez moi,
I'll give it to my little brother.
Je le donnerai à mon petit frère.
If your brother likes it,
Si ça plaît à ton frère,
I'll make one for him too.
Je lui en ferai un aussi.
You're the best person
Tu es la meilleure personne
I've ever met.
J'ai jamais rencontré.
My Lord, you're back.
Seigneur, vous êtes de retour.
You must be exhausted working so late.
Vous devez être épuisé(e) de travailler si tard.
My wife has prepared a table of fine food and wine.
Ma femme a préparé une table avec des mets et des vins raffinés.
We've been waiting for your return, My Lord,
Nous attendions votre retour, Seigneur,
so you can enjoy a good meal and relieve your fatigue.
Vous pourrez ainsi savourer un bon repas et soulager votre fatigue.
My Lord, please.
Seigneur, je vous en prie.
My Lord,
Mon Seigneur,
please take the seat of honor.
Veuillez prendre la place d'honneur.
Mr. Ji.
M. Ji
It's me.
C'est moi.
You? How did you get in?
Vous ? Comment êtes-vous entré ?
That's not important.
Ce n'est pas important.
My Lord,
Mon Seigneur,
I have some
J'en ai quelques-uns
wonderful news to share with you.
J'ai une merveilleuse nouvelle à vous annoncer.
Prefect Liu, you've got something to discuss with me?
Préfet Liu, vous avez quelque chose à me dire ?
It's nothing special.
Ce n'est rien de spécial.
Just treating you to a simple meal, My Lord.
Je vous offre simplement un repas, Seigneur.
I wonder if the food
Je me demande si la nourriture
suits your taste, My Lord.
Cela vous convient, Seigneur.
You might as well speak frankly.
Autant parler franchement.
My mother is over 70 years old now.
Ma mère a plus de 70 ans maintenant.
She lives in the countryside
Elle vit à la campagne
and was originally in good health.
et était initialement en bonne santé.
But recently, she's contracted a strange illness.
Mais récemment, elle a contracté une étrange maladie.
I've consulted many famous doctors,
J'ai consulté de nombreux médecins célèbres,
but nothing has helped.
mais rien n'a fonctionné.
She shows no signs of improvement.
Elle ne montre aucun signe d'amélioration.
A sorcerer said she might be possessed.
Un sorcier a dit qu'elle était peut-être possédée.
So I was wondering
Alors je me demandais
if I could borrow your precious blade for a while, My Lord,
Si je pouvais emprunter votre précieuse lame un instant, Monseigneur,
to hang it in my home
pour l'accrocher chez moi
and drive away evil spirits.
et chasser les mauvais esprits.
My mother is very elderly.
Ma mère est très âgée.
I truly have no other options.
Je n'ai vraiment pas d'autres options.
That's why I've put aside my pride to ask for your help.
C'est pourquoi j'ai mis ma fierté de côté pour vous demander votre aide.
Please grant my request, My Lord.
Veuillez accéder à ma requête, Seigneur.
Tell me the truth.
Dis-moi la vérité.
This is the truth.
C'est la vérité.
Demon Slayer! I've got important matters to report in person.
Tueur de démons ! J'ai des choses importantes à vous rapporter en personne.
Demon Slayer!
Tueur de démons !
My Lord, I have urgent matters to report.
Monsieur le Juge, j'ai des nouvelles urgentes à vous faire.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
May I have a word in private?
Puis-je vous parler en privé ?
Prefect Liu is one of us.
Le préfet Liu est l'un des nôtres.
Just say it here.
Dites-le simplement ici.
Sit.
S'asseoir.
You sit too.
Asseyez-vous aussi.
Go ahead.
Poursuivre.
My Lord.
Mon Seigneur.
I have a presumptuous request, My Lord.
J'ai une requête présomptueuse, Monseigneur.
I just received a message from home
Je viens de recevoir un message de chez moi
that my father has been possessed by evil spirits,
que mon père est possédé par des esprits malins,
and ordinary medical treatments have all been ineffective.
et les traitements médicaux ordinaires se sont tous révélés inefficaces.
Only a pure yang treasure
Seul un trésor de yang pur
can drive away the evil spirits.
peut chasser les mauvais esprits.
My Lord.
Mon Seigneur.
My father raised me to success,
Mon père m'a élevé dans la réussite,
spending all our family fortune.
dépenser toute la fortune familiale.
I have no way to repay him.
Je n'ai aucun moyen de le rembourser.
-So no matter I... -So you want to use my blade
— Alors peu importe… — Alors tu veux utiliser ma lame
to ward off evil spirits for your father?
pour éloigner les mauvais esprits pour ton père ?
That's right. That's right.
C'est exact. C'est exact.
You're so perceptive, My Lord.
Vous êtes si perspicace, mon Seigneur.
I'll just borrow it for one night
Je l'emprunterai juste pour une nuit.
and return it tomorrow morning.
et le rapporter demain matin.
Please grant my request, My Lord.
Veuillez accéder à ma requête, Seigneur.
I'd like to thank you on behalf of my father, My Lord!
Je tiens à vous remercier au nom de mon père, Seigneur !
Sit.
S'asseoir.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
Commander Ji's father
Le père du commandant Ji
needs my blade to drive away evil spirits.
J'ai besoin de ma lame pour chasser les mauvais esprits.
Right.
Droite.
Prefect Liu's mother
La mère du préfet Liu
needs my blade
a besoin de ma lame
to protect their house.
pour protéger leur maison.
It seems those demons
Il semble que ces démons
have used quite a lot of tricks on you lately, huh?
Tu as utilisé pas mal de tours de passe-passe avec toi ces derniers temps, hein ?
Indeed.
En effet.
I have a better idea.
J'ai une meilleure idée.
I'll first visit your mother
Je rendrai d'abord visite à votre mère
and then your father.
et ensuite ton père.
If there are really demons at work,
S'il y a vraiment des démons à l'œuvre,
I'll use this blade to slay them.
Je vais utiliser cette lame pour les tuer.
Wouldn't that be better?
Ne serait-ce pas mieux ?
No, no, no.
Non, non, non.
Save his father first.
Sauvez d'abord son père.
My mother's condition isn't urgent.
L'état de santé de ma mère n'est pas urgent.
When do we leave?
Quand partons-nous ?
First come, first served.
Premier arrivé, premier servi.
No, no, no.
Non, non, non.
Save his father first.
Sauvez d'abord son père.
-No, no, no. -My mother's condition is not serious.
— Non, non, non. — L'état de ma mère n'est pas grave.
No, no, no.
Non, non, non.
Save his mother first.
Sauvez sa mère en premier.
Save his father first.
Sauvez d'abord son père.
What exactly is going on here!
Que se passe-t-il exactement ici ?
My Lord.
Mon Seigneur.
Someone wants
Quelqu'un veut
to borrow your precious blade to ward off evil spirits.
emprunter ta précieuse lame pour repousser les mauvais esprits.
Who?
OMS?
I don't know his name,
Je ne connais pas son nom,
but he seems like a spoiled rich child,
mais il a l'air d'un enfant riche et gâté,
spending money like water.
Dépenser de l'argent comme de l'eau.
He appears to be from the capital.
Il semble venir de la capitale.
He's offering a reward in Pingjiang,
Il offre une récompense à Pingjiang.
saying
adage
whoever can get your precious blade for him
Celui qui pourra lui procurer votre précieuse lame
will be rewarded with a cartload of gold.
sera récompensé par une charrette pleine d'or.
A cartload of gold?
Une charrette pleine d'or ?
No one told you?
Personne ne vous l'a dit ?
I never thought my blade
Je n'aurais jamais pensé que ma lame
would be worth so much.
Cela vaudrait tellement.
So where is this rich guy?
Où est donc passé ce riche homme ?
Take me to meet him.
Emmenez-moi le rencontrer.
This is my family heirloom blade.
C'est la lame de ma famille, un héritage.
Check it out. It's identical.
Vérifiez. C'est identique.
-What blade? -What kind of junk is this?
-Quelle lame ? -C'est quoi ce truc ?
-You scammer! -It's my family heirloom.
-Espèce d'escroc ! -C'est un héritage familial.
Give your blade to me!
Donne-moi ta lame !
To hell with your blade!
Au diable ta lame !
Get out of my way!
Écartez-vous de mon chemin !
Where did this scammer come from?
D'où vient cet escroc ?
Exactly.
Exactement.
Who does he think he's fooling?
Qui croit-il tromper ?
You nasty woman, just you wait!
Vilaine femme, tu vas voir !
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
And what's your business here?
Et que faites-vous ici ?
Offering a blade.
Offrir une lame.